ようこそデカダンスへ
欢迎来到DECA-DENCE
周知の通り　我々ギアは数百年に渡り
众所周知 我们齿轮奋战数百年
未知の生物ガドルと戦い続けてきた
抵御着未知生物伽德鲁的进攻
但是目前形势严峻
だが　状況は厳しい
常に物資は不足し　戦士の数も十分ではない
物资总是不足 战士的数量也不够
故に　君がかの力への入隊を決断してくれたことを
因此 你能愿意下定决心加入彼之力
我们衷心地表示感谢
心から感謝する
ぜひとも力を貸してほしい
请务必助我们一臂之力
この地上から　ガドルを死滅させるその日まで
直到伽德鲁从这片大地灭绝的那天
使用条款
设定完毕
利达斯
战斗中!!
请在完成教学之后去战斗吧！
戦闘？
战斗？
吉尔 怎么回事
ジル　どういうことだ
你问什么？
なんです？
戦闘は起きてないんじゃなかったのか
当前不应该没有战斗吗
いつまでもメンテンナンスするわけにはいきませんよ
总不可能一直维护下去
会社としても　早々に復旧させたいでしょうから
公司那边也肯定希望尽快恢复吧
利达斯
吉尔
会社としても　早々に復旧させたいでしょうから
公司那边也肯定希望尽快恢复吧
利达斯
吉尔
抵御伽德鲁的入侵！
利达斯
吉尔
抵御伽德鲁的入侵！
居然有入侵？
侵入だと？
这个世界的颜色与声音千篇一律
好比一座黑白的默剧剧场
Repetitive days, How’s it going
不管度过多少相同的今天
明天都不会到来
与众不同的希望　还有憧憬
曾被称作梦想　但这个词语已被尘封
不抱有任何期盼　与行尸走肉无异
回响的错误警报　昨天的再现
已让我厌倦
我只想感受到自己还活着
跌倒之后的疼痛　也让我怜惜
就算负伤　就算懊悔我也能前进
所以我的内心跳动　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
真实的色彩与声音　已经开始讲述
Just follow me!
明天的故事
来たぞ
过来了
またか
又来了吗
絶対にここを通すな
绝对不能放它们过去
何だこれは
这是什么情况
よし
好
来たぞ
过来了
次から次へと　きりがないわね
一波又一波 没完没了啊
まずい
不好
ガドル5体だ　追うぞ
5只伽德鲁 我们追
くそ　中に
该死 进去了
おい　押すんじゃねえよ
喂 别挤啊
来たぞ
过来了
急げ
快逃
こっちだ
这边
使いにくい素体だ
这原型真难用
なに
什么
おい
喂
あれ
那边
止まった
阻挡住了
还好
よかった
ナツメ
枣
怪我はない？
没受伤吧？
ありがとう
谢谢你
どういたしまして
不用谢
ありがとうございました
太感谢了
お姉ちゃん　バイバイ
姐姐 拜拜
バイバーイ
拜拜
さっきの…
刚才的…
ナツメ
枣
よかった　無事ね
太好了 你没事吧
はい
没事
タンクの中は一旦片付いた
储藏箱里面的都收拾掉了
外へ向かうぞ
该去外边了
これ以上　侵入させるわけにはいかない
不能让它们继续入侵了
いや　今日はマジでギリだったな
哎呀 今天真是够呛啊
だからおもしれえんだろ
这样才有意思啊
利达斯
凑司令官
无法接通
利达斯
这个账号不行吗
このアカウントじゃ無理か
状況は？
情况如何？
現状はクリアです
目前全部消灭
タンカーの死者数は集計中です
箱人的死亡数正在统计
ここは任せていいか
这里可以交给你吗
一服してくる
我去小憩一下
遵命
了解です
相変わらずお前はここが好きだな
你依然这么喜欢这里啊
什么人
誰だ
ここは一般のギアは立入禁止だぞ
普通的齿轮是禁止进入这里的
スクラップにならずに済んだのは
我没有遭到解体
お前のおかげなんだろ
应该是多亏了你吧
ありがとな
谢谢
カブか
阿镝吗
どうやってアカウントを
你从哪搞到的账号
さあな
谁知道呢
まあいい　矯正施設はどうだ
我就不问了 矫正设施怎么样
タンクの大穴はなんだ
储藏箱的大洞是怎么回事
なにって　演出だろ
这还用问 当然是剧情
クエストの理由付けにはもってこいだしな
正好作为任务名正言顺的理由
このままじゃ
这样搞下去
接触濒危物种这一卖点 可能要没了
絶滅危惧種と触れ合えるって売りもなくなるぞ
最近タンカーが増えすぎている
最近箱人的数量增加太多了
タンクの街を見たろ
你也看到储藏箱的城市了吧
不断地新建建筑 已经成了那副丑态
増築に次ぐ増築であのざまだ
この先どこかで飽和状態になる
发展下去迟早要到饱和状态
つまり　今回の作戦で体よく間引けるってことだ
也就是靠这次的作战 委婉地进行人口控制
なぜそんなにタンカーに肩入れする
你为什么这么关心箱人
たかが人間だぞ
不过是人类而已
以前就是这样 你做的事情总是让我吃惊
昔から　お前のやることには毎回驚かされっぱなしだよ
それが楽しくもあるんだけどな
虽然这样也挺有乐趣
ミナト
凑
いいか　カブ
你听好了 阿镝
これ以上自分の立場を悪くするな
不要让自己的状况再变差了
俺にだって何もできなくなるぞ
到时候我也帮不了你了
これ以上　お前に迷惑をかけるつもりはないよ
我也没打算继续为你添麻烦
お前は俺がなんとかしてやる
我会想办法帮你
利达斯
吉尔
カブラギさん
镝木先生
利达斯
吉尔
请尽量避免刚才那样引人注目的行动
先程のような目立った行動は避けてくださいよ
ゲーム警察に目をつけられたら厄介です
要是被游戏警察顶上就麻烦了
わかった
我知道了
それと　偽造アカウントでの長時間のログインも避けたいんですよ
还有 要避免长时间登录伪造账号
太阳下山之前请回来
日没までにはお戻りください
くそ　どうすりゃいいんだ
该死 怎么办才好啊
いったいどうすりゃいい
我到底该怎么办
利达斯
致组长
組長　パイプのことはお任せください
组长 派普就交给我吧
アタシが責任持ってちゃあんとお世話しますから
我会负起责任 好好照顾它的
だから　戻ってきたらすぐ知らせてくださいよ
所以等你回来了就立刻告诉我
しかしまいったわね
不过真难办啊
あれ　塞ぐことってできる？
那玩意 能填上吗？
できるにゃできるが
能倒是能
人手も限られてる状況じゃあ
但是现在人手有限
这种情况下很难想象要花多久
どんだけかかるか想像もつかんな
しかも　いつガドルが襲ってくるかわからないんだろ
而且 不知道伽德鲁什么时候就会打过来
没人愿意干这活啊
誰もやりたくはないか
装甲自体はリサイクル前のを使えばなんとかなるが
装甲本身可以循环使用之前的应急
外壁用の修理キットも量が足らん
但是外墙用的修理工具数量不足
人手も時間も修理キットも足りないなんて
人手 时间 修理工具都不足
つーか　もう塞ぐの無理なんじゃない
也就是说 已经堵不上了呗
メンディ
门迪
お嬢ちゃんがそういうのも無理はない
小姑娘你会这么说也不奇怪
何しろあの大きさだ
毕竟那洞那么大
修理なんてレベルじゃないっすよね
已经不只是修理的级别了啊
あの…
那个…
えっと　私たちタンカーの家屋用修理キットって使えませんかね
那什么 我们箱人的家庭房屋用修理工具可以用吗
まあ　確かに使えないことはないが
那东西啊 确实不是不能用
ちょっとやそっとの量じゃ足りんのだぞ
但也只是杯水车薪啊
ですから　タンクの街全部の…
所以 储藏箱城里全部的…
全部？
要是有那么多 就绰绰有余了
それだけあったら　余るくらいだが
但是怎么可能凑齐
そんなことできるわけないだろ
それに　人手はどうする
而且 人手该怎么办
人も　ここにはいーっぱいいますよ
这里的人可太多了
そうね
是啊
確かに人数はいるが
确实人数很多
でも聞いてくれるか
但是他们会愿意听我们的吗
いやいや　無理だよ　なっちゃん
不行不行 没戏 小枣
この状況になったって　家から出てこないんだよ
现在这情况下 他们连家门都不敢出
そうそう
是啊是啊
俺らのことも　死にたがりの脳無し軍団だと思ってやがるしな
他们还把我们当做一心赴死的无脑军团
なんだその言い草は
你这是什么话
俺が言ったんじゃねえよ
又不是我说的
一杯やりたい気分ね
真想去喝一杯
なっちゃん？
小枣？
きっと協力してくれる人います
肯定会有人愿意帮我们
アタシ探してきます
我去找找
おい　それはこっちじゃねえ
喂 那东西不是这边
裏へ持っていけ
搬到里面去
すいません
对不起
あの…
请问…
おい　そこの壁　もう一枚鉄板足しとけ
喂 那边的墙壁再添一块铁板
ちんたらやんじゃねえぞ
别磨蹭
あの　すみません
那个 不好意思
バカ野郎　その柱も補強すんだよ
蠢货 那边的柱子也要加强一下
那个 不好意思
あの　すみません
誰？
谁啊？
この忙しいときに
这么忙的时候
ナツメ？
枣？
なんだてめえは
你是谁
アタシナツメと言います
我叫枣
親方ですよね
你是这里的头领吧
だったらなんだ
那又如何
なんとしても　あの大穴を塞ぎたいんです
我希望想办法堵上那个大洞
解体工の皆さんのお力を貸してもらえないでしょうか
解体工的大家能否帮助我
よろしくお願いします
拜托了
このクッソ忙しい時に何言ってやがる
都已经这么忙了你还说这话
邪魔だ　帰れ　帰れ
碍到我们工作了 回去吧
要是再让伽德鲁入侵进来的话
これ以上ガドルの侵入を許してしまったら
もっと大変なことになります
会出大问题的
だから…
所以…
俺たちは俺たちでできることをやってる
我们也在尽我们所能做事
没法做更多了 请理解一下
これ以上は無理だ　分かってくれ
ちょ　何やってんのよ
你在干什么啊
フェイ
菲
拜托了 帮帮我
お願い　手伝って
いま皆で装甲の穴を塞ごうとうしてる
现在大家正想办法堵住装甲上的大洞
解体工の人たちが手伝ってくれたら
要是解体工的大家能帮忙的话
塞げるかもしれない
说不定就能堵住了
怎么可能
無理だよ
况且不知道什么时候伽德鲁就会攻进来吧
いつガドルが襲ってくるか分からない状況でしょ
大家都很害怕
みんな怖いんだよ
無理かもしれない
可能堵不上
怖いかもしれない
可能大家都很害怕
でも　何もしないで諦めたくない
但是 我不想什么也不做就放弃
いつ誰が犠牲になるかがわからない
不知什么时候谁会牺牲
私かもしれないし
有可能是我
私の好きな誰かかもしれない
也有可能是我重视的人
但现在只靠我没办法保护他们
でも今の私だけじゃ守ることができない
だからお願い　フェイ
所以求你了 菲
ナツメはいつもそう
枣总是这样
不是所有人都像你那么厉害
みんながみんな　あんたみたいに強いわけじゃないし
前を向けるわけじゃない
不是谁都能正视前方
私だってすごく怖いよ
我也很害怕啊
危ない所に行かなくたって
就算不去危险的地方
ギアの人たち助けてくれるじゃない
齿轮不也会帮助我们吗
とにかく　無理なものは無理
总之 没办法就是没办法
我…
アタシは…
変われたよ
改变了
アタシ本当は自分を変えたかったんだよ
我其实一直想改变我自己
弱くて何もできない自分を
改变懦弱无力的自己
だから戦士になったの
所以我成为了战士
まだ弱いままだけど
虽然我依然很弱
但我也稍稍改变了一点
でも少しは変われた
そういうとこが嫌なのよ
我就是讨厌你这一点
私はただあんたと買い物したり　ご飯食べたり
我只是想和你一起买买东西 吃吃饭
冗談言ったりしながら　平和に暮らしていければよかった
一起开开玩笑 和平地活下去就好
何も変える必要なんてないって思ってた
我一直认为不需要做出什么改变
フェイ
菲
但你不一样
でもナツメは違った
和你在一起 我就会觉得自己是错的
あんたといると　自分が間違っているような気持になった
所以我才逃避了
だから逃げたの
フェイ
菲
ごめん
抱歉
如果有多余的修理工具
もし修理キットが余ってたら
食堂で集めてるから　お願い
我们在食堂募集 拜托你送过来
だっさ
真蠢
なっちゃん　どこ行ってたの？
小枣 你去哪了啊？
なるべく声掛けにいったんですだけど　これだけしか
我尽力去拜托大家了 但只拿回来这么点
这是…
これ…
怎么能全都交给你一个人来做呢
ナツメだけに任せておくわけにはいかないでしょう
みんなでかき集めたってわけ
这些是大家一起收集的
まあ　まだ心持たないけど
虽然还远远不够
是这里吗
おお　ここか
いたいた
在呢在呢
よう
好啊
うそ
不会吧
あ…　あの
那… 那个
我们觉得自己应该决定自己的活法
俺たちは自分の生き方は自分自身で決めてるつもりだ
刚才虽然那样说
さっきはああ言ったが
お嬢ちゃんが正しいと思い直した
但我认为你是对的
だから手を貸してやる
所以才决定帮助你
谢… 谢谢你
あ…　ありがとうございます
さっきまでの威勢はどうした？
刚才的气势去哪了？
まあいいや
算了
あっちのも全部使ってくれや
那边那些也拿去用吧
おお　ほらよ
没问题
好的
はい
僕はあんまり汗をかきたくないんだけどさ
我虽然不太想挥汗干活
可愛い女の子たちからのお願いだからさ
但谁让我无法拒绝可爱的小姐姐们呢
仕方ないよね
真没办法
菲
フェイ
别… 别这样 枣
ちょ…　ちょっと　ナツメ
よーし　いっちょやったりますか
好了 大家加油干啊
你个调到内勤的指挥什么呢
内勤に回ったやつが偉そうに仕切るな
好过分
ひでぇ
司令　タンクの損傷が修理され始めています
司令 储藏箱的损伤正在被修复
スケジュールが早まったのか
日程提前了吗
いえ　それが　修理しているのはタンカーたちのようです
不 貌似是箱人们在修理
なに？
什么？
どうなさいますか
怎么办
構わん　好きにさせろ
不用管 随他们去
タンカーがどうこうできる大きさではない
那不是个箱人能处理的大小
明白
了解
無駄なことを
白费功夫
疲れた
好累啊
パイプ　おいしそうに食べるね
派普 吃得真欢
是吗 好吃啊
そっか　うまいか
ギア？
齿轮？
なんですか
怎么了
いや　あの
不 那个
大声出しますよ
我要喊人了
いや　違うんだ
不是 别误会
その　なんていうか
那个 怎么说呢
牛乳だ
牛奶
飲むか
喝吗
いや　いいです
不 免了
なんでだ　好きなんだろ
为什么 你不是喜欢喝吗
不是…
いや…
聞いた　聞いたんだ　カブラギに
听说的 我从镝木那里听来的
組長に？
组长？
組長の知り合いなんですか
你认识组长吗
ああ
是的
あの　組長今どこにいるんですか
请问 组长现在在哪里
事情があって　今は会えないんだ
有些缘由 你现在见不到他
何でですか　組長に何があったんですか
为什么 组长出了什么事吗
いや　だからその…
不 那个什么…
パイプ　駄目
派普 别出来
こら　パイ…　プ
喂 派… 普
よしよし　元気だな
好了好了 真精神啊
おい　もういいだろ
喂 差不多行了
ほら
给
あ…　あの　パイプの事は…
请… 请问 派普的事…
我清楚
分かってる
誰にも言うつもりはないから安心しろ
我不会和别人说的 安心吧
おいしい
真好喝
はい
给
不 我就不了
いや　俺は
うまい
好喝
初めてですか
你第一次喝吗
ああ
是的
なら組長にもそのおいしさ伝えあげてください
那也跟组长说说这东西多好喝吧
あの人頑固で絶対飲まないんですから
因为那老顽固完全不愿意喝
酒もタバコも牛乳もやんなくて
不喝酒不抽烟 还不喝牛奶
生きてて何が楽しいんですかね　ほんと
他那么活着有什么意思 真是的
生きるのに楽しむのが必要なのか
活着就必须享受乐趣吗
そりゃそうですよ
那是当然了
こうやって牛乳飲むのとか
像这样喝喝牛奶
和朋友玩之类的
友達と遊んだりとか
そういう人生の楽しみを全部なくしちゃったら
要是没有这样的人生乐趣
生きてても無ですよ
活着也是虚无
むー
哼
なんだそれ
这什么话啊
ちょっと　なんで笑うんですか
喂喂 你为什么笑啊
ああ　いや
抱歉
でも　なんだが不思議です
但总觉得有点不可思议
おじさんとこうやって話していると
和大叔你说话的时候
なんかちょっと懐かしい感じがしますよ
总有种熟悉的感觉
あのな　カブラギはもう…
听我说 镝木他已经…
分かってます
我知道的
事情があるんですもんね
毕竟有其他事
すごい人ですから
他很厉害
きっと組長の助けを必要としている場所がいっぱいあるんですよ
肯定有很多地方都需要他吧
あんたはさ　いつもああなのか
你一直是那样吗
あの大穴を塞ぐために　あんた走り回ってたろ
你为了堵住那个大洞而四处奔走吧
换我的话可能早就放弃了
俺だったら諦めちまうと思うんだけどな
只有你没放弃
あんただけはあきらめてなかった
没什么大不了的
いや　そんなこと
カブラギもそんなあんたに救われたんじゃないか
镝木也是被你的这一点救赎了吧
だから大変だと思うけど
所以虽然会很辛苦
但你一定没问题
あんたなら大丈夫だ
俺はそれを言いに…
我就是为了说这个…
アタシ　強い人になりたいんです
我想成为一个坚强的人
今はまだ全然よわよわですけど
虽然现在还很软弱
如果内心遇到挫折了 绝望了
もし　心が折れちゃったら　絶望とかしちゃったら
我肯定连一步都迈不出去
アタシきっと一歩も動けなくなっちゃうと思います
如果这时组长能回来的话
こんな状況でも組長が帰ってきてくれたら
きっとなんとかなるって
他一定能解决问题
そう思ってたんです
我是这么认为的
但组长他 大概不会再回来了吧
でも　多分もう　組長帰ってこないんですよね
組長が言った通り
组长说的对
この世界は本当に平和になんかなんないのかも
这个世界可能永远也不会和平
だから…
所以…
所以 我必须要努力…
だから　アタシが頑張んなきゃって…
アタシが…
我…
アタシがもっと役に立たなきゃなんですよね
我必须要做一个更有用的人吧
俺が全部ぶっ壊してやる
我要把它们全毁了
こんなに綺麗な世界は
这个世界如此绚丽
甚至让我想要忘却
忘れてしまいたいほどだな
快喝快喝
飲め飲め
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚静谧又脆弱
カブさん　駆けつけいっぱいどうっすか
镝先生 正好来一杯啊
仿佛能用匕首划破
静かな夜だから
回来得挺早啊
随分と早いご帰還だな
仿佛能用匕首划破
静かな夜だから
其实再在那边待一会也没问题
もうちっとゆっくりしてきてもよかったんだぜ
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我无论何时 总是执着于自我本色
何言ってるんですか
你说什么呢
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我无论何时 总是执着于自我本色
要是上线时间更久
これ以上ログインされていると
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我无论何时 总是执着于自我本色
こっちとしても厄介です
我会很麻烦的
見つからないもの見つけようと
努力寻求却无处寻觅
つーか何しに行ったんだよ結局
所以你到头来去干了什么啊
おめえがログインしたところでな…
就算你登录上去了…
若能深爱平凡往复的每一天
繰り返す毎日を愛せたなら
多纳泰罗
ドナテロ
若能深爱平凡往复的每一天
繰り返す毎日を愛せたなら
お前　パーティー好きだったよな
我记得你很喜欢派对吧
若能深爱平凡往复的每一天
繰り返す毎日を愛せたなら
ああ　なんだよ
嗯 怎么了
就低声许下愿望吧
ささやかに願う
でかいパーティーやろうと思ってな
我想开一场盛大的派对
勿忘草に名前を
将勿忘我作为花名
参加しろよ
你也来参加吧
勿忘草に名前を
将勿忘我作为花名
何のパーティーだか知らねえが
虽然不知道是什么派对
与逞强的自己告别
強がりな自分にさよならを
但要是没劲我弄死你
つまんねえのだったら殺すぞ
与逞强的自己告别
強がりな自分にさよならを
カブさん　誕生日とか近いんですかい
镝先生 马上要过生日了吗
今より少しでも強い自分なら
愿自己能比现在　更添稍许坚强
蠢蛋 这么无聊的事别叫我们
バーカ野郎　そのくだらねえもんに俺たちを巻き込むな
今より少しでも強い自分なら
愿自己能比现在　更添稍许坚强
デカダンス内のガドルを死滅させる
把DECA-DENCE里的伽德鲁全数消灭
今より少しでも強い自分なら
愿自己能比现在　更添稍许坚强
追いかけるほどに遠くなる
越是追寻便越是遥远
本格的にいかれちまったみてえだな
你这是真疯了啊
空の青さのような夢だと
梦想原来如同天边的湛蓝
てめえがモノホンのバグだぜ
你才是真正的BUG
空の青さのような夢だと
梦想原来如同天边的湛蓝
できるわけねえ
说什么胡话呢
あなたはまた笑うのかな？
你还会流露笑容吗？
あいつバカだろ
那家伙傻了吧
あなたはまた笑うのかな？
你还会流露笑容吗？
不多奢求　只愿你能伴我身边
いいや一緒にいてくれたら
聞かせてみな
说来听听
不多奢求　只愿你能伴我身边
いいや一緒にいてくれたら
一緒にいてくれたら
只愿你能伴我身边
毁掉伽德鲁工厂
ガドル工場をぶっ壊す